Please, be seated.
Alsjeblieft, ga zitten.
What a great place.
Wat een fantastische plek.
Really?
Echt?
It’s very gratifying to see so many Sahaja Yogis
Het geeft veel voldoening te zien dat zoveel Sahaja yogi's
have come to celebrate the Sahasrara Day.
zijn gekomen om de Sahasrara Dag te vieren.
Without breaking the Sahasrara,
Zonder de Sahasrara te doorbreken
we could not have achieved the ascent en-masse.
hadden we nooit deze 'en masse' verlichting kunnen bereiken.
But the Sahasrara, which is the brain,
Maar de Sahasrara, die het brein is,
has gone into too much complications in the West
heeft in het Westen teveel complicaties ondergaan
and the nerves are very much twisted, one upon another.
en de zenuwen zijn erg in elkaar verwikkeld.
To keep Sahasrara open should be very easy
De Sahasrara open houden zou heel gemakkelijk moeten zijn
if the Western brains could understand
als het Westerse brein kon begrijpen
and be aware
en zich bewust kon zijn
about your Mother.
van je Moeder.
When your Mother is the Deity of Sahasrara,
Als je Moeder de godheid van de Sahasrara is,
the only way to be able to keep the Sahasrara open
dan is de enige manier om de Sahasrara open te houden,
has to be complete surrendering.
totale overgave.
For that many ask Me, "How do we do?"
Velen vragen me hierover: “Hoe doen we dat?”
It's a very funny question.
Dat is een heel vreemde vraag.
It is irrelevant.
Het doet helemaal niet ter zake.
If your Sahasrara has been opened out by someone,
Als je Sahasrara door iemand is geopend,
and luckily that is the Deity before you,
en gelukkig is dat de godheid die tegenover je zit,
it should be the easiest thing to surrender,
dan zou overgave de meest gemakkelijke zaak moeten zijn,
but it is not.
maar dat is het niet.
It is difficult
Het is moeilijk,
because the attention that has come up,
want de aandacht die is ontstaan
through the cells of the brain,
uit de hersencellen,
expressing itself through the cells of the brain,
die zich via de hersencellen uitdrukt,
is polluted,
is vervuild.
it is impure, it is destructive.
Ze is onzuiver, ze is destructief.
It spoils the nerves
Ze beschadigt de zenuwen
and when the nerves are spoilt, the light of the Spirit
en als de zenuwen beschadigd zijn, schijnt het licht van de Spirit
does not shine on the nerves.
niet op de zenuwen.
And you feel the inability to surrender.
En dan voel je het onvermogen je over te geven.
Normally it should be the easiest thing to do.
Normaal zou het de gemakkelijkste zaak moeten zijn.
So we have to mentally approach ourselves.
We moeten onszelf dus mentaal benaderen.
We have to talk to ourselves
We moeten onszelf toespreken
and say to ourselves
en tegen onszelf zeggen:
“What are you doing?”
“Waar ben je mee bezig?”
What is surrendering?
Wat is overgave?
It is enjoyment.
Het is genieten.
It is just enjoyment.
Het is niets anders dan genieten.
“Then why I cannot surrender?
“Waarom kan ik me dan niet overgeven?
What is lacking in me?
Wat kom ik tekort?
Am I a very low level person?
Ben ik iemand van een lager niveau?
Am I the one who was just saying I'm a seeker
Ben ik iemand die alleen zegt een zoeker te zijn
but I'm not?
maar ik ben het niet?
Am I a dishonest person that I cannot surrender?
Ben ik dan een oneerlijk iemand, dat ik me niet kan overgeven?
If so, what am I proud of myself?
En zo ja, waarom ben ik dan trots op mezelf?
If that is the situation, then why am I
Als dat zo is, waarom laat ik me dan
so much enamoured by my ego?”
zo bekoren door mijn ego?”
What do you have to surrender?
Wat moet je overgeven?
A drop has to dissolve into the ocean to become the ocean.
Een druppel moet oplossen in de oceaan om de oceaan te kunnen worden.
And a drop cannot be greater than the ocean - can it be?
En een druppel kan niet groter zijn dan de oceaan, nietwaar?
So what is the surrendering?
Wat is dan de overgave?
Surrendering of our conditionings, of our ego
Het is de overgave van onze conditioneringen, van ons ego
and the artificial barriers we have built around us.
en van de kunstmatige muren die we om ons heen hebben gebouwd.
One can approach mentally. One can approach emotionally
We kunnen onszelf mentaal benaderen, we kunnen onszelf emotioneel benaderen
and also physically we can approach ourselves.
en we kunnen onszelf ook fysiek benaderen.
We can approach ourselves through mantras,
We kunnen onszelf benaderen via mantra's,
through seeing ourselves,
door naar onszelf te kijken
through knowing ourselves.
en door onszelf te kennen.
But one should know this is
Maar je zou moeten weten dat dit
the greatest of greatest opportunity - for you -
de allergrootste kans is , voor jou,
not for the Divine.
niet voor het Goddelijke.
If you are not available
Als jij niet beschikbaar bent,
Divine can find Its own ways
dan kan het Goddelijke zijn eigen manieren vinden
of fulfilling Its last culmination of expression.
om het laatste hoogtepunt van zijn expressie te voltooien.
Even to understand how immense the task is
Zelfs om te begrijpen hoe immens deze taak is,
you need a surrendering heart.
heb je een hart vol overgave nodig.
Only through mental approach, when you arrive,
Als je jezelf enkel op mentale wijze benadert
you develop a petty ego
dan ontwikkel je op een bepaald punt een bekrompen ego,
that you are doing a great work.
door te denken dat je iets heel bijzonders aan het doen bent.
Like I telephoned
Zo belde ik
to America, saying that I'll be coming,
naar Amerika om te zeggen dat ik zou komen,
and there's a very big scientist in Los Angeles who is an Indian,
en er woont een zeer grote wetenschapper in Los Angeles, een Indiër,
Maharashtrian fellow. He missed his Nobel Prize -
een man uit Maharashtra. Hij greep juist naast de Nobelprijs,
such a great scientist.
zo'n grote wetenschapper is hij.
He telephoned to Me immediately,
Hij belde me onmiddellijk
saying : "Mother I'm coming to New York to receive You.
en zei: “Moeder, ik kom naar New York om u te verwelkomen.
I'm taking leave for fifteen days.
Ik neem vijftien dagen verlof.
When You are here, I want to be with You.
Zolang u hier bent wil ik bij u zijn.
What else is to be done?
Wat zou ik anders moeten doen?
As it is
Normaal gezien
I'm doing Sahaja Yoga by-the-way
doe ik Sahaja Yoga 'by-the-way',
at my own convenience, wherever I get time,
zoals als het mij uitkomt, wanneer ik er tijd voor heb;
that's what I'm doing isn't it?
zo doe ik dat nu eenmaal, nietwaar?
But I would like to travel with you to Europe
Maar ik zou graag met u naar Europa reizen,
to all the different places with you to spend some time.
naar allerlei plaatsen om wat tijd met u door te brengen.
Otherwise what am I doing here?"
Wat doe ik hier anders?”
But what I have heard that
Maar nu hoorde ik dat mensen
people are arriving at different times for Sahasrara Day.
voor de Sahasrara Dag op verschillende tijdstippen aankomen.
I was amazed. It's typical western mind.
Ik stond perplex. Dit is typisch voor een Westerse geest.
By the way, Sahaja Yoga is done, mostly -
Als het uitkomt, zo wordt Sahaja Yoga meestal gedaan -
by-the-way.
als het ons uitkomt.
It should be convenient. It should be a weekend,
Het moet in de agenda passen. Het moet een weekend zijn,
when, just, by-the-way, for a holiday, we can go to Vienna.
waarin we als het ons uitkomt, als vakantie, naar Wenen gaan.
There of course, by-the-way, we'll have a puja
Daar kunnen we natuurlijk als het ons uitkomt, een puja meedoen
and, by-the-way, Mother will raise the Kundalini.
en zal Moeder en passant onze Kundalini omhoog brengen.
She will awaken our deities
Zij zal onze godheden laten ontwaken,
and then by-the-way we'll be enjoying the blessings.
en dan kunnen wij als het ons uitkomt, van de zegeningen genieten.
No sacrifice can be done for God.
Er kan voor God niets worden opgeofferd.
No time, they have no time. Everything is by-the-way.
Geen tijd, ze hebben geen tijd. Alles is 'zoals het uitkomt'.
It's rather amazing.
Het is echt onvoorstelbaar.
For war, people gave up their lives.
Voor oorlog gaven mensen hun levens.
For destruction they work so hard, day and night.
Voor vernietiging werken ze zo hard, dag en nacht.
But for the construction of humanity,
Maar voor het opbouwen van de mensheid,
for the ultimate goal of Divinity, in the West,
voor het ultieme doel van het Goddelijke, hoeveel zijn er
how many there are who really surrender?
in het Westen die zich werkelijk overgeven?
If it suits, then we'll be there.
Als het ons uitkomt zullen we er zijn.
Sahaja.
'Sahaj'.
“This is Sahaja style. We should do it Sahaja.”
“Dit is sahaj stijl. We moeten het 'sahaj' doen.”
I heard about this many a times, and there are still many
Ik heb dit al zo vaak gehoord en ook nu nog zijn er velen
who take that kind of an attitude towards Sahaja Yoga.
die deze houding aannemen ten opzichte van Sahaja Yoga.
It is sometimes surprising for Me.
Soms verbaast het me werkelijk.
If I go to a village
Als ik naar een dorp ga
people take leave for fifteen days, one month.
dan nemen mensen vijftien dagen verlof, of zelfs een maand.
In Rahuri people take leave for one month
In Rahuri nemen de mensen een maand verlof
to prepare for My coming.
om zich voor te bereiden op mijn komst.
One day leave for them is a very big thing.
Zelfs één dag verlof is voor hen al heel wat.
They are the people who deserve.
Zij zijn de mensen die het verdienen.
It's not what you dress and what you eat and what you have.
Het gaat niet om hoe je je kleedt en wat je eet en wat je hebt.
It's what you can give
Het gaat om wat je kunt geven
and give up.
en wat je kunt opgeven.
The tags of mundane life are to be cut off,
De banden van het aardse leven moeten doorgesneden worden,
we must understand.
dat moeten we inzien.
It's a progress of people like slaves tied up to chains;
Het is een vooruitgang van mensen die als slaven geketend zijn:
chains of desires,
ketens van verlangens,
chains of “complacentness”,
ketens van zelfingenomenheid,
chains of lethargy,
ketens van lethargie,
chains of ego which is like a log.
ketens van ego, dat een blok aan ons been is.
So we have to understand ourselves.
We moeten onszelf dus begrijpen.
Everybody has to understand oneself,
Iedereen moet zichzelf begrijpen:
that through you the salvation of the world has to come.
dat door jou de verlossing van de wereld moet plaatsvinden.
You are chosen for the emancipation of the whole humanity.
Jij bent gekozen voor de bevrijding van de gehele mensheid.
The Divine wants you to work as a channel
Het Goddelijke wil dat jij als een kanaal werkt
for the beautification of this universe,
om dit universum mooier te maken,
for the ultimate expression of God's love.
voor de ultieme expressie van Gods liefde.
When I say this
Als ik dit zeg
I find suddenly the ego coming up automatically.
dan merk ik dat automatisch het ego opkomt.
On the contrary, a surrender,
Maar er zou daarentegen overgave moeten zijn
to fill up your vessels with the bliss,
om je vaten te vullen met gelukzaligheid,
the bliss of Divinity,
de goddelijke gelukzaligheid,
so that when you go to others
zodat je wanneer je anderen ontmoet,
you pour on them the beauty and love of God.
de schoonheid en de liefde van God over hen uitstort.
It is for you to understand yourself
Het is aan jou jezelf heel goed te begrijpen,
very well and not others.
niet aan anderen.
Don't blame anyone.
Stel niemand hiervoor verantwoordelijk.
It's so precious
Het is zo kostbaar
that no words can describe
dat geen woorden kunnen beschrijven
the greatness of these moments which we are spending together.
hoe bijzonder deze momenten zijn die we samen doorbrengen.
You have to feel it within yourself
Je moet de taak die je is gegeven
the assignment that is given to you.
in jezelf voelen.
Through your own Spirit,
Met jouw eigen Spirit
through your own state
en met jouw eigen staat
you can fulfill the assignment.
kun je de taak volbrengen.
But lack of faith in yourself
Maar gebrek aan vertrouwen in jezelf
cannot give you surrendering powers.
kan je niet de krachten van overgave geven.
Surrender is the opening of Sahasrara,
Overgave is het openen van de Sahasrara
keeping it completely open
en zorgen dat deze volledig geopend blijft
so that the Nirvikalpa state is established within us.
zodat de staat van Nirvikalpa in ons gevestigd raakt.
There should be a regular progress of improvement,
Er zou een regelmatige vooruitgang in verbetering moeten zijn,
regular progress of the opening.
een regelmatige vooruitgang van de opening.
Have you ever seen any lotus or any flower that blooms,
Heb je ooit een lotus gezien of gelijk welke andere bloem die bloeit,
blooms, and in between again does not bloom,
opnieuw bloeit, tussenin stopt met bloeien,
then bloom then collapses then blooms.
dan wéér bloeit, zich weer dichtvouwt en dan weer opbloeit?
Have you ever seen such a nonsensical phenomena in the nature?
Heb je ooit zo'n belachelijk proces gezien in de natuur?
You come up, again you go down, again you come up, you go down.
Je komt recht en valt terug, dan kom je weer recht en je valt weer.
Have you ever seen a tree that comes up,
Heb je ooit een boom gezien die groeit,
again it comes up, again goes back into the mud,
groter wordt, weer terugzakt in de modder
blaming other people?
en daar anderen de schuld van geeft?
Have you seen any animal which starts growing,
Heb je al eens een dier gezien dat begint te groeien,
then it becomes a dwarf, again it grows, again it becomes a dwarf?
dan weer krimpt, opnieuw begint te groeien en dan weer klein wordt?
Even these huge palaces
Zelfs deze reusachtige paleizen
which have been built so beautifully for us,
die zo mooi voor ons gebouwd zijn:
do you see that they become small,
zie je ze soms plotseling kleiner worden,
suddenly, and then collapse and then again they blow up.
dan ineenstorten en ineens weer opblazen?
Only the balloon of ego and superego does that.
Alleen de ballon van het ego en het superego doen dat.
And when you are identified with them
En als jullie ermee geïdentificeerd zijn,
you too become very peculiar personalities.
worden jullie ook heel eigenaardige persoonlijkheden.
The lotus of your Sahasrara is open now.
De lotus van je Sahasrara is nu open.
It must open more and more and more
Nu moet ze zich alsmaar meer openen
and should not suddenly collapse,
en ze zou niet plots mogen dichtvallen,
again open, again collapse.
openen en opnieuw dicht gaan.
It's a very complicated phenomena you can see in the West
Het is een heel ingewikkeld fenomeen dat je in het Westen kunt zien
and you can be very much surprised sometimes.
en je kunt er soms echt door verrast worden.
To Me it's sometimes very shocking to see.
Voor mij is het soms ontstellend om het te zien.
Suddenly someone will come, "Oh, I'm very nervous about this thing.
Opeens komt er iemand: “O, ik ben hier zo zenuwachtig om,
I'm very nervous about that."
dit maakt me zo zenuwachtig.”
Another person will come and tell Me,
Dan komt er iemand anders:
"I want to leave Sahaja Yoga now." Another one comes and tells me,
“Ik wil Sahaja Yoga nu verlaten.” En nog een ander vertelt me:
"Oh, it's too much, I cannot go any further with it."
“O, het wordt me allemaal teveel, ik kan er niet mee doorgaan.”
So we must realize that there is something very peculiar
We moeten dus beseffen dat er iets heel vreemds
within us,
in ons gaande is,
something absurd within us. That's why it happens.
iets in ons dat absurd is. Daarom gebeurt dit.
We go forward, backwards, forward, backwards all the time.
We gaan altijd maar voorwaarts, achterwaarts, voorwaarts en achterwaarts.
What is this pendulum?
Waarom deze pendelbeweging?
That cannot be Sahasrara. Sahasrara is not a pendulum,
Dat kan niet de Sahasrara zijn. De Sahasrara is geen pendel,
it is a lotus.
het is een lotus.
So the pendulum is the chitta, is the attention;
De pendel is dus de 'chitta', de aandacht,
the attention that moves from left to right,
de aandacht die van links naar rechts
right to left, goes on like that all the time.
en van rechts naar links blijft gaan, altijd maar door.
But the area of Sahasrara is the realm of God.
Maar het gebied van de Sahasrara is het koninkrijk van God.
When the Brahmarandra opens fully,
Wanneer de Brahmarandra zich volledig opent,
then the heavens open within yourself.
dan openen de hemelen zich in jou.
The Kundalini, which has risen up and given you Realization,
De Kundalini, die is opgestegen en je realisatie heeft gegeven,
creates that subtle opening, by which
creëert die subtiele opening, waardoor
the Divine starts pouring all its subtleties inside
het Goddelijke al zijn subtiele elementen
your brain.
in je brein begint te gieten.
But if you are pressing it from both the sides with these balloons,
Maar als je er van twee kanten tegenaan duwt met deze ballonnen,
sometimes opening, sometimes closing, sometimes opening,
waardoor hij soms opent, soms sluit en soms weer opent,
the Divine recedes Its attention. You must know that.
dan trekt het Goddelijke zijn aandacht terug. Dat moet je weten.
The attention is receded back and if it is done many a times,
De aandacht wordt teruggetrokken en als dit vaker gebeurt
the Divine doesn't bother.
heeft het Goddelijke geen interesse meer.
So it is you who has to achieve that state
Jij bent het dus die deze staat moet bereiken
and all of us can achieve that state of Nirvikalpa.
en wij kunnen allemaal deze staat van Nirvikalpa bereiken.
In that there is just progression.
In die staat is er enkel nog vooruitgang.
After Nirvikalpa you cannot come down.
Na Nirvikalpa kun je niet meer terugvallen.
If somebody is still
Als iemand nog steeds
going up and down, up and down,
op en neer, op en neer gaat,
he should know he is still not up to the point
dan moet hij weten dat hij nog steeds dat punt niet heeft bereikt
and he should face up to himself
en zichzelf onder ogen zou moeten zien
and tell himself or herself that
en tegen zichzelf zeggen:
"No, I have to be into Nirvikalpa,
“Nee, ik moet in Nirvikalpa zijn,
where I do not come down."
vanwaar ik niet meer terugval.”
The people who are not in the Nirvikalpa state
De mensen die zich niet in de staat van Nirvikalpa bevinden
are not going to be saved. I am very sorry to say that.
zullen niet gered worden. Het spijt me erg dit te zeggen.
They are not going to be saved.
Ze zullen niet gered worden.
They will be punished.
Ze zullen gestraft worden.
May not be in the same way those who are not Realized souls,
Misschien niet op dezelfde manier als zij die geen gerealiseerde zielen zijn,
but they will not occupy
maar ze zullen hun plaatsen niet innemen
the seats in the realm of God Almighty.
in het koninkrijk van God Almachtig.
At least you must reach the state of Nirvikalpa.
Je moet ten minste de staat van Nirvikalpa bereiken.
Do not blame any circumstance.
Wijt het niet aan de omstandigheden.
Do not blame your father, mother, brother, atmosphere, this, that.
Wijt het niet aan je vader, je moeder, je broer, de atmosfeer of wat dan ook.
There's no need to blame anyone.
Het heeft geen zin wie dan ook de schuld te geven.
“Because somebody came, we were influenced.”
“Er kwam iemand die ons beïnvloedde.”
What is the matter with you?
Wat is er met jou aan de hand?
I am here, you are not influenced by Me.
Ik ben hier, door mij word je niet beïnvloed.
How are you influenced by somebody who is so stupid, obviously,
Hoe kan je beïnvloed worden door iemand die zo idioot is
so dominating?
en zo dominant?
That means - what is your level?
Wat zegt dat over jouw niveau?
So tomorrow I've decided to tell you
Ik heb dus besloten je morgen te vertellen
how to be at the state of Nirvikalpa.
hoe je de staat van Nirvikalpa bereikt.
As I said, we can approach mentally;
Zoals ik zei kunnen we het mentaal benaderen,
but mentally if I say you take this medicine
maar als je mentaal zegt: “Neem dit medicijn,”
and you do not take the medicine, then it’s just a mental thing.
en je neemt het medicijn niet, dan blijft het mentaal.
The medicine is kept on the cupboard, you are just the same.
Het medicijn zal in de kast blijven liggen en jij zal dezelfde blijven.
And then you'll say, "Mother, yes we listened to your lecture."
En dan zul je zeggen: “Ja Moeder, we hebben naar uw lezing geluisterd.”
So the key note
Dus het belangrijkste element
of tomorrow's puja, as I've decided,
van de puja morgen zal zijn, zoals ik heb besloten,
that you have to be at the Nirvikalpa state.
dat je je in de Nirvikalpa staat moet bevinden.
You can say this Sahasrara Day is a very big day
Je kunt wel zeggen dat deze Sahasrara Dag een heel belangrijke dag is,
because I never threw such an ultimatum before.
want nooit tevoren heb ik op deze manier een ultimatum gesteld.
Because now we are established
Want nu hebben we ons gevestigd
as Vishwa Dharma,
als Vishwa Dharma,
as the Universal Religion.
als de universele religie.
We are not like other religions
Wij zijn niet zoals andere religies,
where, after the death of the incarnations, people started the religion
waar na de dood van de incarnaties
and did whatever they wanted to do with that.
mensen een religie startten
In our living time
In ons leven
we are going to make ourselves that instrument
zullen wij onszelf tot dat instrument maken
which will represent the Vishwa Dharma.
dat het Vishwa Dharma zal vertegenwoordigen.
We have to have strong deities within ourselves.
De godheden moeten sterk in ons gevestigd zijn.
We have weakened them by all mistakes, doesn't matter.
We hebben hen verzwakt door allerlei fouten, maar dat geeft niet.
They are weak because traditionally
Zij zijn zwakker omdat wij van nature
we haven't got the strength,
zelf deze krachten niet bezitten,
doesn't matter.
dat is niet erg.
But now this Religion has been established
Maar nu deze religie gevestigd is
we cannot have black spots
kunnen we geen zwarte vlekken
any more.
meer hebben.
We've done all the choosing, the training, everything
Wij hebben jullie uitgekozen, getraind, alles
and you all have to jump into the boat now.
en jullie moeten nu allemaal in de boot springen.
There's no more time left for us
Er rest ons geen tijd meer om te aarzelen.
to dilly-dally. Those who'll be left behind will be left behind.
De achterblijvers zullen achterblijven.
It's a very intense period now, you must understand.
We bevinden ons momenteel in een heel intense periode, begrijp dat goed.
The intensity of the period is not by-the-way.
De intensiteit van deze periode is niet 'zoals het uitkomt'.
It's not any more Sahaja Yoga. It is Maha Yoga now.
Het is niet meer 'Sahaja Yoga'. Het is nu Maha Yoga.
And you have to become maha, you have to become great,
En jij moet 'maha' worden, jij moet groots worden,
otherwise you cannot be there.
anders kun je er niet meer bij zijn.
You have to jump out of all these things.
Je moet boven al deze zaken uit springen.
Tomorrow I'll try whatever is possible on My side.
Morgen zal ik van mijn kant nog alles doen wat mogelijk is.
I'll work it out. But it's a serious matter, I must tell you,
Ik zal eraan werken. Maar het is een ernstige zaak, dat zeg ik je duidelijk,
that once I've established the Religion,
want eenmaal ik de religie heb gevestigd
I don't want to have any holes in it.
wil ik er geen gaten in hebben.
I avoided it because I was not sure.
Ik heb het vermeden, omdat ik er niet zeker van was.
Now I know for sure that there are many who could be called
Maar nu weet ik zeker dat er velen zijn
as Nirmalites.
die Nirmalites genoemd kunnen worden.
Because no more black spots
Want er mogen geen zwarte vlekken meer zijn
on the beautiful sari of your Mother.
op de mooie sari van jullie Moeder.
It has to be absolutely
Het moet absoluut
highest quality.
van de allerhoogste kwaliteit zijn.
Gradually we used to drop out people,
We lieten mensen geleidelijk aan wegvallen,
gradually worked out this
er langzaam maar zeker aan gewerkt,
but there's no time left now.
maar nu is er geen tijd meer.
As I have told you, I am going back to India.
Zoals ik jullie heb verteld keer ik terug naar India.
Tomorrow I'll be able to tell you
Morgen zal ik jullie kunnen vertellen
how gradually you have got up to your Sahasrara.
hoe je geleidelijk aan je Sahasrara hebt bereikt.
And to get to Nirvikalpa,
En om Nirvikalpa te bereiken
you have to really dedicate yourself fully.
moet je jezelf volledig toewijden.
It's not a matter of convenience to come to Sahaja Yoga.
Het gaat er niet om naar Sahaja Yoga te komen wanneer het jou uitkomt.
It's a Sahasrara Day,
Het is Sahasrara Dag,
you have to cross the Himalayas.
je moet de Himalaya oversteken.
If you read the lives of the people who tried to
Als je leest over de levens van de mensen die hebben geprobeerd
travel up to Kailasha,
de Kailasha te beklimmen,
you will know what hardships they have gone through.
dan zul je te weten komen welke zware beproevingen zij hebben doorstaan.
I have taken you very sweetly, delicately, up to that point
Ik heb je heel zachtjes en tactvol tot dat punt gebracht,
but don't get spoilt by that.
maar zorg dat je hierdoor niet verwend raakt.
You will all fizzle out into thin air
Jullie zullen allemaal oplossen in de ijle lucht
unless and until you are in the Nirvikalpa state.
tenzij je je in de Nirvikalpa staat bevindt.
I'm sorry I have to say that here in Austria.
Het spijt me dat hier in Oostenrijk te moeten zeggen.
This is the place which
Dit is de plek die het einde zou moeten markeren
should demarcate the end of our journey to left and right.
van onze omzwervingen naar de linker- en de rechterkant.
“Because my husband is like that, my wife is like that.
“Omdat mijn man zo is, omdat mijn vrouw zo is,
Because my child is like this.”
omdat mijn kind zo is.”
You are not going to be excused.
Je zult niet geëxcuseerd worden.
Whom are you telling? Your own Spirit?
Aan wie vertel je deze dingen? Aan je eigen Spirit?
Tell your Spirit, does it understand?
Vertel het aan je Spirit, begrijpt hij je?
It takes away your vibrations,
Het neemt je vibraties weg,
it takes away your joy, it takes away your position.
het neemt je vreugde weg en het neemt je positie weg.
Nirvichara is very easy to establish
Het is heel gemakkelijk Nirvichara te vestigen,
but that, also, some people have not.
maar zelfs dat hebben sommige mensen niet bereikt.
Then what about Nirvikalpa?
Hoe moet het dan met Nirvikalpa?
You have to take it up very seriously.
We moeten ons hier heel ernstig aan toewijden.
This may be the last Sahasrara Day
Dit zou weleens de laatste Sahasrara Dag kunnen zijn
we are celebrating in Europe, may be, I don't know.
die we in Europa vieren,
It's not that Mother is only happy
Het is niet dat Moeder enkel tevreden is
if there are people of higher qualification
als er mensen zijn met een hogere kwalificatie
or higher caliber, it's not that.
of van een hoger kaliber, daar gaat het niet om.
I have very great concern for those who are lost,
Ik ben zeer begaan met al degenen die de weg kwijt zijn geraakt
who are left out. But sometimes,
en die achterblijven. Maar soms,
through My experience,
door mijn ervaringen,
I think such people get spoilt.
denk ik dat zulke mensen verwend zijn geraakt.
My love is not for spoiling you,
Mijn liefde is niet bedoeld om je te verwennen,
is not for ruining you,
niet om je te gronde te richten,
it is for your emancipation, it's for you to enjoy
ze is er voor jouw bevrijding, zodat jij kunt genieten
the beauty of God's blessings on you.
van de schoonheid van Gods zegeningen voor jou.
Even now if there are people who are not righteous,
Zelfs als er nu nog mensen zijn die niet rechtschapen zijn,
who are not truthful,
die niet oprecht zijn,
who are not virtuous at the dharma stage,
die niet deugdzaam zijn wat dharma betreft,
then what can I talk to them?
wat kan ik dan nog tegen hen zeggen?
And then if they are not even the Spirit,
En als ze dan zelfs niet de Spirit zijn,
then what am I to do with them?
wat moet ik dan met hen aanvangen?
The ideologies, the talking,
Ideologieën, gesprekken,
the discussions and arguments do not lead you there.
discussies en argumenten brengen je er niet.
No, they do not.
Nee, echt niet.
It's meditation.
Het is meditatie.
What is meditation is actually facing yourself
Meditatie is jezelf werkelijk onder ogen zien
and correcting yourself with the full understanding as to what you are.
en jezelf corrigeren vanuit het volle besef van wie je bent.
We have to create ideal human beings.
Wij moeten ideale mensen creëren.
That is what is the Vishwa Dharma.
Dat is wat Vishwa Dharma is.
Otherwise we have many dharmas going on.
Anders zijn er nog zoveel dharma's om ons heen.
So many religious activities
Zoveel religieuze activiteiten
in the name of all the great incarnations
in naam van alle grote incarnaties,
which are nowhere near the incarnations,
die in geen enkel opzicht te maken hebben met de incarnaties,
just the opposite of it.
ze doen juist het tegenovergestelde.
This Nirvikalpa state has to be established,
Deze Nirvikalpa staat moet gevestigd worden,
once for all.
voor eens en altijd.
So I don't have to then struggle with you.
Dan zullen jullie me niet langer moeite kosten.
The group of people who will attend tomorrow, Sahasrara,
De groep mensen die morgen de Sahasrara Puja zal bijwonen
should be able to establish that state
zou deze staat moeten kunnen vestigen,
otherwise they are just like the people who are newcomers.
anders staan ze niet verder dan de nieuwkomers.
They are coming for the first time, or ten times, or eleven times,
Of zij nu voor de eerste keer komen of voor de tiende, de elfde
or hundred times, what difference does it make?
of de honderdste keer, wat is het verschil?
To Me it is clear cut.
Voor mij is het glashelder.
I have short time,
Ik heb maar even de tijd,
because the instrument has to be all right.
omdat het instrument in goede staat moet verkeren.
If you have to expedite the growth
Als je de ontwikkeling van het instrument
of the instrument in a proper way,
op de juiste manier wil versnellen,
so that God's Love flows
zodat Gods liefde stroomt
and the God of that Love feels happy about it,
en de God van die liefde er gelukkig mee is,
we have to create such beautiful flowers that He appreciates,
dan moeten we zo'n prachtige bloemen creëren dat hij ze waardeert
that He does not destroy.
en ze niet vernietigt.
The Spectator of this play has to be satisfied
De toeschouwer van dit spel moet tevreden zijn,
so that He postpones His destruction.
zodat hij zijn vernietiging uitstelt.
That's why I said the time is short,
Daarom zei ik dat we niet veel tijd hebben,
time is very short.
we hebben maar heel weinig tijd.
If we want our children to grow into the realm of God,
Als we willen dat onze kinderen opgroeien in het koninkrijk van God,
they are great saints who are born,
zij zijn geboren als grote heiligen,
if we want to give them a full chance of the enjoyment,
als we hen alle kansen op vreugde willen geven,
then let us first of all become proper parents
laat ons dan eerst goede ouders worden
and not people who just live with illusions.
en niet mensen die slechts in illusies leven.
Everything in Sahaja Yoga cannot be explained.
Niet alles in Sahaja Yoga kan verklaard worden.
I cannot explain, I cannot, because
Ik kan het niet verklaren, ik kan het niet,
you don't have those powers to understand.
want ik heb niet die krachten om het te begrijpen.
Like Gregoire said, "Mother I want to have the sun"
Zo zei Grégoire laatst: “Moeder, ik wil zon hebben,”
because people told him the weekend would be terrible,
want de mensen hadden hem gezegd dat het heel slecht weer zou worden
there won't be any sun. Within fifteen minutes the sun was shining,
en dat er geen zon zou zijn. Binnen vijftien minuten begon te zon te schijnen,
within fifteen minutes. The wind started blowing,
binnen vijftien minuten. Het begon te waaien,
all the clouds settled round Vienna beautifully,
alle wolken vormden een mooie kring rond Wenen,
like a Sahasrara,
zoals een Sahasrara
and the sky opened,
en de hemel opende zich
as I want your Sahasrara to be open.
zoals ik wil dat jullie Sahasrara zich opent.
All the nature is so anxious to work it out
De natuur staat zo te popelen om het uit te voeren,
but you must learn
maar jij moeten leren
to cooperate with your Spirit.
met je Spirit samen te werken.
It's not a cooperation that is just by-the-way.
Deze samenwerking kan niet zijn zoals het uitkomt.
It is to be the Spirit, the becoming of the Spirit fully.
Het gaat erom de Spirit te zijn, volledig de Spirit te worden.
is very important.
Dat is heel belangrijk.
Nothing should stop that.
Niets zou dat mogen tegenhouden.
I hope today's announcement will help all of us
Ik hoop dat de lezing van vandaag ons allemaal zal helpen
to have that understanding of our responsibilities
dat inzicht te krijgen in onze verantwoordelijkheden
towards ourselves and towards our Creator.
tegenover onszelf en tegenover onze Schepper.
It's nice to praise Me for My love,
Het is fijn dat jullie me eren omwille van mijn liefde,
it's nice to praise Me for whatever has happened
het is fijn dat jullie me eren omwille van wat er ook is gebeurd,
but to be very frank, I do not know if you are praising Me.
maar om heel eerlijk te zijn weet ik zelf niet eens of jullie mij eren.
I do not feel the praise
Ik voel de verering niet,
because I am My Self, I am not Myself.
want ik ben mijn Zelf, ik ben niet mezelf.
I see My Self as separate
Ik zie mijn Zelf als los daarvan,
and then I tell Myself that, “ See,
en zo vertel ik mezelf: “Kijk,
You are Adi Shakti, all right,
je bent Adi Shakti, goed en wel,
but You have spoilt Your children.
maar je hebt je kinderen verwend.
You have not done full justice to them.
Je hebt hen niet helemaal eerlijk behandeld.
They take everything so easy and mundane.”
Ze nemen alles zo gemakzuchtig en werelds.”
So you have to, tomorrow, take a vow within your heart.
Morgen moet je dus in je hart de belofte maken
It's not the words that are important.
dat niet de woorden belangrijk zijn.
It has to be living action of your being, that should prove,
Het moet de levende actie van je wezen zijn die bewijst
that should convince you that we are fully surrendered.
en je ervan overtuigt dat we ons volledig hebben overgegeven.
And the effects of that you'll feel in your own personality,
En de effecten ervan zul je voelen in je eigen persoonlijkheid,
in your own being, in your own manifestation.
in je eigen wezen, in je eigen manifestatie.
With so many saints,
Met zoveel heiligen,
why should I have any worry of spreading of Sahaja Yoga.
waarom zou ik me enige zorg moeten maken over de verspreiding van Sahaja Yoga?
Because there are some who drag you down,
Omdat er enkelen zijn die jullie naar beneden trekken,
there are some adamant people, and there are some, still,
er zijn enkele onbuigzame mensen, er zijn er ook nog steeds
who are possessed,
enkele die bezeten zijn,
there are some who are murmuring souls.
er zijn er die achter je rug fluisteren.
Just don't pay any attention to them, they'll be all lost,
Besteed gewoon geen aandacht aan hen, ze zullen allemaal verdwijnen,
doesn't matter.
het maakt niet uit.
We have to create the great day for us to be proud
Wij moeten voor ons die belangrijke dag creëren, om trots te zijn
that we belong to this great religion of Truth.
op het feit dat we tot deze grote religie van de waarheid behoren.
There has been no religion so far which is the religion of Truth,
Tot nu toe is er nog geen religie geweest die de religie van de waarheid is.
it practices something and preaches something
Ze beoefenen iets en prediken iets
and it has nothing to do with the incarnation.
en het heeft niets te maken met de incarnatie.
You have to do something that people should say,
Je moet iets doen waardoor mensen zullen zeggen:
"We see our Mother in this person."
“We zien onze Moeder in deze persoon.”
Today is a day when I want to bless some children.
Vandaag is de dag waarop ik enkele kinderen wil zegenen.
I've blessed many children.
Ik heb al veel kinderen gezegend.
I would like to bless all the parents also
Ik zou ook alle ouders willen zegenen
to understandthat they have to contribute a lot
zodat ze inzien dat ze veel moeten bijdragen
for the upbringing of the children.
in de opvoeding van hun kinderen.
There have been some very good tapes they have made in England,
In Engeland hebben ze enkele heel goede tapes gemaakt
how to help the children to grow properly
over hoe je de kinderen kunt helpen op de juiste manier op te groeien
in this crazy Western life.
in dit absurde Westerse leven.
And the one who has been the greatest enemy of yours
En degene die jullie grootste vijand was
worked in this place.
heeft op deze plek gewerkt.
He's the one who has ruined you
Hij is het die jullie tot de ondergang bracht
and you had to commit sin against the Holy Ghost,
en jullie moesten zondigen tegen de Heilige Geest
sin against your Mother.
en tegen jullie Moeder.
Now at this time,
Maar op dit ogenblik,
in this place,
op deze plek,
we have to turn our face
moeten we ons afwenden
to all that was the past,
van alles wat in het verleden ligt
and ascend into the new realm of bliss and joy.
en ons verheffen in het nieuwe rijk van gelukzaligheid en vreugde.
I assure you that with your dedication,
Ik verzeker je dat het door jouw toewijding
it will work out.
zal uitwerken.
But just think in your mind what have we sacrificed so far?
Maar vraag je eens af: wat hebben we tot nu toe opgeofferd?
No sacrifice is sufficient
Geen enkel offer zou volstaan,
but have we sacrificed anything?
maar hebben we iets opgeofferd?
That will make you understand that
Dat zal je doen beseffen
your Mother has given you your second birth
dat je Moeder je je tweede geboorte heeft gegeven,
without any difficulties.
zonder de minste moeite.
She's taken up all the labor pains upon Herself.
Zij heeft alle barensweeën zelf gedragen.
Now you are grown up
Nu ben je volwassen
and you have to understand that,
en je moet begrijpen
now you are grown up people
dat je nu volwassen bent
and you can't behave like children.
en dat je je niet als kinderen kunt gedragen.
That is over now.
Die tijd is voorbij.
Now you are grown up people
Jullie zijn nu volwassen mensen
you have to become responsible for this Maha Yoga
en jullie moeten de verantwoordelijkheid opnemen voor deze Maha Yoga
and for this great dharma that we have established.
en voor dit grote dharma dat we hebben gevestigd.
The dharma that integrates all the dharmas.
Het dharma dat alle andere dharma's integreert.
The dharma that purifies anybody who comes near them.
Het dharma dat iedereen zuivert die in de buurt komt.
Is the ocean of all the rivers.
Het is de oceaan van alle rivieren.
All the rivers flow to this great ocean of Vishwa Dharma.
Alle rivieren stromen naar deze grote oceaan van Vishwa Dharma.
So we have to mould ourselves to befit into the new pattern,
We moeten onszelf dus kneden om te passen in het nieuwe patroon,
the new rhythms,
in het nieuwe ritme,
the new music of Divine flute.
de nieuwe muziek van de goddelijke fluit.
Unless and until that happens
Tenzij dit gebeurt
I do not think that Western people have much chances.
denk ik niet dat de Westerse mensen een grote kans maken.
If you have come for Sahasrara be prepared.
Als je voor de Sahasrara bent gekomen, wees dan voorbereid.
Tomorrow I would like to work out as much as possible.
Morgen zou ik zoveel mogelijk willen uitklaren.
I'm working twenty-four hours.
Ik werk de klok rond.
Not a single minute I waste.
Ik verspil geen enkele minuut.
And in the same way I hope you will dedicate your twenty-four hours
En ik hoop dat jij op dezelfde manier jouw 24 uren zult toewijden
for your emancipation and the emancipation of the whole Universe.
aan je eigen verlossing en de verlossing van het hele universum.
May God bless you all.
Moge God jullie allen zegenen.
Water.
Water.
So may God bless you.
Dus, moge God jullie zegenen.
[Should I make a very quick translation...]
[Zou ik heel snel mogen vertalen...]
Okay. You can make a quick translation...
Oké, je mag snel vertalen.
Thank you.
Dank je.
Thank you very much. Thank you very much for this promise.
Dank jullie zeer. Dank jullie zeer voor deze belofte.
Today I thank the sun and I thank the wind
Vandaag dank ik de zon en ik dank de wind,
and now I thank you for this promise.
en nu dank ik jullie voor deze belofte.
I’m a very simple, innocent Mother,
Ik ben een heel eenvoudige, onschuldige Moeder,
can be pleased very easily,
en ik kan gemakkelijk tevreden gesteld worden,
but do not play games with Me.
maar speel geen spelletjes met me.
Do not play games with Me.
Speel geen spelletjes met me.
Innocence can be very powerful also.
Onschuld kan ook heel krachtig zijn.
So now, the children are there how to be named?
Dus zijn de kinderen hier nu om hun namen te krijgen?
That's it.
Goed.
May God Bless you.
Moge God je zegenen.
It is a son? You have been blessed. Alright?
Is het een zoon? Je bent gezegend. Goed?
I think let us meditate for about ten minutes.
Laten we nu ongeveer tien minuten mediteren.
Would be a good idea.
Dat zou een goed idee zijn.
Keep your eyes open.
Hou je ogen open.
Now all the children should put their hands link this.
Nu zouden alle kinderen hun handen zo moeten houden.
All right?
Goed?
And watch Me.
En kijk naar mij.
Lift your tongues and put them back
Breng je tong omhoog en krul haar naar achter,
as much as possible.
zo ver mogelijk.
Turn it backward.
Krul haar naar achter.
Let it feel the bliss of the Divine on its tip.
Voel de gelukzaligheid van het Goddelijke op haar punt.
Now put your chin down, touching your…
Breng nu je kin omlaag en raak je...
don’t close your eyes.
Sluit je ogen niet.
In complete surrender,
In complete overgave,
put the chin.
breng je kin omlaag.
But don’t close your eyes.
Maar sluit je ogen niet.
Pay attention to your Sahasrara.
Richt je aandacht op je Sahasrara.
Loosen your hands fully on the sides,
Leg je handen volledig los aan je zij,
make them loose. Sit straight.
ontspan ze. Zit recht.
Do not touch the palate.
Raak je gehemelte niet aan.
Now breathe in.
Adem nu in.
Do not push back the tongue. Keep the tongue where it is.
Krul je tong niet verder naar achter, laat haar blijven waar ze is.
Breathe in.
Adem in.
Now raise your stomach, without taking out the breath, upward,
Breng nu je buik omhoog, zonder de lucht eruit te laten, omhoog,
pushing the air upward towards the lungs.
en duw zo de lucht naar de longen.
Push your stomach in.
Trek je buik in.
Attention on the Sahasrara.
Aandacht op de Sahasrara.
You start seeing light through Sahasrara.
Je begint licht te zien door je Sahasrara.
Sort of the Sahasrara becomes like eyes.
De Sahasrara wordt een beetje zoals ogen.
Now leave it.
Laat het nu zo.
Leave it now.
Laat het zo.
Raise your head.
Breng je hoofd omhoog.
Now put back your heads.
Breng je hoofd nu naar achter.
Put the fingers [in the ears].
Doe je vingers in je oren.
Put the attention to your Sahasrara, that’s all.
Richt je aandacht op je Sahasrara, meer niet.
Don’t say anything, no mantras.
Zeg niets, geen mantra's.
Take out your tongue,
Steek je tong uit
push it back.
en breng ze naar achteren.
Take in your breath.
Hou je adem in.
Push the stomach.
Trek je buik in.
That’s good.
Dat is goed.
Now watch Me continuously without blinking.
Kijk nu voortdurend naar mij, zonder te knipperen.
Without any pressure on the eyes.
Zonder druk op je ogen.
Attention on the Sahasrara.
Aandacht op de Sahasrara.
You can do it without blinking.
Je kunt het zonder te knipperen.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.
This is it, physically, we have worked out our attention,
Dat is het, nu hebben we fysiek met onze aandacht
on our Vishuddhi and on our Agnya.
aan onze Vishuddhi en onze Agnya gewerkt.
The left Vishuddhi is still there.
Er is nog steeds linker Vishuddhi.
Now put your head more on the right side,
Draai je hoofd nu iets meer naar rechts,
loose, like this.
ontspannen, zo.
With the attention on the Sahasrara, looking at Me.
Kijk naar mij, met de aandacht op de Sahasrara.
Put it loose.
Hou het ontspannen.
Hand to be loose.
Hou je handen ontspannen.
Loosen it.
Ontspan het.
Now better.
Nu is het beter.
You feel the Kundalini rising?
Voel je hoe de Kundalini opstijgt?
Let us put ourselves into bandhan after raising our Kundalini.
Laten we onszelf een bandhan geven, na onze Kundalini te hebben opgebracht.
Raise.
Breng je Kundalini omhoog.
Attention on your Sahasrara. Don’t close your eyes,
Aandacht op je Sahasrara. Sluit je ogen niet,
push back your head.
en breng je hoofd naar achteren.
One.
Eén.
Again.
Opnieuw.
Sit straight.
Zit recht.
Take it up on your head.
Breng haar tot boven je hoofd.
Two…
Twee...
three.
drie.
Now a bandhan.
Nu de bandhan.
One,
Eén,
two.
twee.
Do it properly, systematically.
Doe het fatsoenlijk, systematisch.
Three. All of us should do properly. Three…
Drie. We moeten het allemaal goed doen. Drie,
four…
vier,
five…
vijf...
Try to wait as I am doing it…
Probeer te wachten, zoals ik het doe.
six…
Zes,
seven.
zeven.
Still we have not done it properly.
We hebben het nog steeds niet gedaan zoals het hoort.
We all should do in one rhythm. Let’s do it again.
We moeten het allemaal in hetzelfde ritme doen. Laten we het opnieuw doen.
One. slowly…
Eén, langzaam...
two, with attention on the Sahasrara…
Twee, met de aandacht op de Sahasrara.
three…How do I do it? …
Drie... hoe doe ik het?
four…
vier,
five…good…
Vijf… goed.
six.
Zes,
Attention on Sahasrara…seven.
Aandacht op de Sahasrara. Zeven.
Rising?
Stijgt ze op?
Let’s have the last binding…
Laten we de laatste knoop leggen.
Now see.
Nu kijken.
Clear?
Is het duidelijk?
Tremendous.
Zeer goed.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.
[Shri Mataji, if you permit I’d like to say that]
Shri Mataji, als u het toestaat zou ik graag willen zeggen dat
[if there are some people who cannot decide that]
als er nog mensen zijn die niet kunnen besluiten
[Sahaja Yoga is the most important thing in their life,]
dat Sahaja Yoga het belangrijkste is in hun leven,
[they should not come to the puja tomorrow.]
zij morgen niet naar de puja zouden mogen komen.
Of course. For tomorrow’s puja
Natuurlijk. Voor de puja van morgen
we should not have people who are not at least in Nirvichara.
moeten er geen mensen zijn die niet ten minste in Nirvichara zijn.
Means if they still think that “Sahaja Yoga will not suit me,”
Als ze nog steeds denken: “Sahaja Yoga past toch niet echt bij mij,”
and all that, we don’t want such mediocres. Please don’t come.
en zo, dit soort middelmatige mensen willen we niet. Kom dan alsjeblieft niet.
Nothing will work out with them, they are useless people for Me,
Niets zal werken met hen, ze zijn nutteloze mensen voor mij,
absolutely.
totaal nutteloos.
If they have to come to the puja they must know that,
Als ze naar de puja willen komen dan moeten ze weten
you have to be of a caliber, otherwise please don’t come.
dat je daarvoor van een bepaald kaliber moet zijn, kom anders niet.
There are many who think like that,
Er zijn er velen die denken
that Sahaja Yoga is the solution
dat Sahaja Yoga de oplossing is
and that I am the chosen one for that solution.
en dat zij gekozen zijn voor die oplossing.
Such people should only come tomorrow.
Alleen die mensen zouden morgen moeten komen.
Otherwise all such people who think, this kind,
Alle mensen die zelfs nu op die andere manier denken:
even now. Please, forgive Me.
vergeef me alsjeblieft,
I want you to forgive Me.
ik wil dat je me vergeeft,
I cannot have you for Sahasrara puja,
ik kan je niet bij de Sahasrara Puja hebben.
it’s too much for Me to work,
Het is teveel voor me
with such adamant nonsensical people here.
om hier met zo'n onbuigzame, dwaze mensen te werken.
I don’t want such adamant nonsensical people to come.
Ik wil niet dat zo'n onbuigzame, dwaze mensen komen.
If they think they are doing some obligation,
Als ze denken dat ze de een of andere verplichting nakomen,
they should know that there’s no obligation on Me,
dan moeten ze weten dat er voor mij geen verplichting is
but it’s obligation on you.
maar voor jullie.
Please none of you, of that kind, should come. I could feel it.
Niemand die zo is, zou mogen komen. Ik kan het voelen.
There are some sitting within you.
Er zitten er enkelen onder jullie.
So all such people should not try to come and disturb us.
Al dit soort mensen zouden dus niet mogen komen en ons storen.
They should get out of Sahaja Yoga, work it out and then come back.
Ze zouden uit Sahaja Yoga moeten gaan, het uitklaren en daarna terugkomen.
I don’t know how much chances they have, but whatever it is.
Ik weet niet hoe groot hun kansen zijn, maar hoe dan ook
You must know that to come to Sahaja Yoga
moet je weten dat in Sahaja Yoga komen
is a special privilege
een bijzonder voorrecht is
and anybody who thinks like that should not be here.
en dat iedereen die er zo over denkt hier niet zou mogen zijn.
I’ll be very thankful.
Daar zal ik heel dankbaar om zijn.
Thank you very much.
Dank jullie wel.
So now I think we will have dinner,
Dus nu denk ik dat we zullen gaan eten,
after that we will have some music and sing songs.
en daarna zal er muziek zijn en zullen we liedjes zingen.
And then tomorrow, we will have Sahasrara Puja.
En morgen zullen we Sahasrara Puja hebben.